Repository: bobmcwhirter/jboss-messaging
Catalog: docs/EAP_4_3/JBoss_Messaging_User_Guide/*/C_Configuration.po
Languages: ja_jp, zh_cn

source: JBoss Messaging Clustering Configuration
ja_jp: JBoss Messaging クラスタリング設定
zh_cn: JBoss Messaging 群集配置

source: JBoss Messaging clustering should work out of the box in most cases with no configuration changes. It is however crucial that every node is assigned a unique server id.
ja_jp: JBoss Messaging クラスタリングは、ほとんどのケースで設定変更無しに新品状態の まま機能するはずです。しかし、すべてのノードに独自のサーバー id を割り当てる ことが重要です。
zh_cn: 在大部分情况下，JBoss Messaging 群集应该可以直接运行而不需要修改任何配置。然而为每个节点都分配一个唯一的服务器 ID 是很重要的。

source: For a clustered installation it is mandatory that a shared database is available to all nodes in the cluster. The default JBoss AS uses HSQLDB for its database which is a local shared database. Therefore in order to use clustering you must replace this with a different shared database. If the database is not replaced then clustering will not work.
ja_jp: クラスター化したインストールには、共有データベースがクラスター内の全ての ノードで使用できることが必須条件です。デフォルトの JBoss AS はそのデータベースとして ローカルの共有データベースである HSQLDB を使用します。そのため、クラスタリングを 使用するには、これを異なる共有データベースに入れ替える必要があります。データベースが 入れ替わらないとクラスタリングは機能しません。
zh_cn: 对于基于群集的安装来说，群集里的每个节点都有一个共享的数据库是强制的。JBoss AS 缺省使用的 HSQLDB 是一个本地的共享数据库。因此，如果要使用群集，你必须用另外的数据库来替换它。

source: If you want to run multiple JBoss Messaging nodes on the same box using the same IP address, e.g. for development purposes, then you can use the ServiceBindingManager to do this as follows:
ja_jp: 例えば、開発目的のように同じ IP アドレスを使用して同じボックスで複数の JBoss Messaging ノードを実行したい場合は、その実行に以下のような手法で ServiceBindingManager を使用することができます:
zh_cn: 如果你想在同一台机器上运行多个 JBoss Messaging 实例，如出于开发目的，你可以用 ServiceBindingManager 来实现：

source: Uncomment binding manager service from $JBOSS_CONFIG/conf/jboss-service.xml
ja_jp: $JBOSS_CONFIG/conf/jboss-service.xml でバインディングマネージャサービスを アンコメントします。
zh_cn: 在 $JBOSS_CONFIG/conf/jboss-service.xml 里注释 binding manager 服务

source: Specify the desired port range (e.g. ports-01, ports-02... etc)
ja_jp: 希望のポート範囲を指定します（例、ports-01, ports-02...など）
zh_cn: 指定端口范围（如ports-01、ports-02 等）

source: Look at $JBOSS_HOME/docs/examples/binding-manager/sample-bindings.xml. On each port range, JBoss Remoting configuration should look like:
ja_jp: $JBOSS_HOME/docs/examples/binding-manager/sample-bindings.xml を確認します。 各ポート範囲で、JBoss Remoting 設定は以下のように見えるはずです:
zh_cn: 来看看 $JBOSS_HOME/docs/examples/binding-manager/sample-bindings.xml。针对每个端口范围的 JBoss Remoting 配置都应该类似于：

source: You must ensure that the config (like above) is identical to that in <literal>remoting-bisocket-service.xml</literal> With the exception of the actual serverBindPort which clearly must be different for each ports range. Please note that the default JBoss Messaging service binding manager bindings in <literal>sample-bindings.xml</literal> shipped with JBAS 4.2.0 is out of date and you will need to copy the config from <literal>remoting-bisocket-service.xml</literal>
ja_jp: (上記のような）config が <literal>remoting-bisocket-service.xml</literal> 内の config と同一になるように確認しなければなりません。各ポート範囲では明らかに異なる 実際の serverBindPort は例外です。JBAS 4.2.0 で配布される <literal>sample-bindings.xml</literal> 内の デフォルトの Boss Messaging サービスバインディングマネージャバインディングは、旧式のものであるため、 <literal>remoting-bisocket-service.xml</literal> から config をコピーする必要があることに注意して 下さい。
zh_cn: 你必须确保这个配置（如上所示）和 <literal>remoting-bisocket-service.xml</literal> 里的一样，除了每个端口范围的实际 serverBindPort 必须不同。请注意，JBAS 4.2.0 附带的<literal>sample-bindings.xml</literal> 里的缺省 JBoss Messaging 服务 binding manager 绑定是过期的，你需要从 <literal>remoting-bisocket-service.xml</literal> 里把相关配置复制过来。

source: You should ensure that each node is configured to use a different ports range.
ja_jp: 各ノードが異なるポート範囲を使用するように設定されていることを確認しなければ なりません。
zh_cn: 你应该确保每个节点使用不同的端口范围。

source: Unique server peer id
ja_jp: 特有のサーバーピア id
zh_cn: 唯一的 server peer id

source: Every node deployed must have a unique id, including those in a particular LAN cluster, and also those only linked by message bridges.
ja_jp: 特定の LAN クラスター内のものとメッセージブリッジでのみリンクされているものを含む デプロイ済みの全てのノードが特有のアイデンティティを持つ必要があります。
zh_cn: 每个部署的节点必须具有唯一的 ID，这包括特殊局域网群集里的节点，以及只通过消息桥链接的节点。

source: Ensure the <literal>ServerPeerID</literal> MBean attribute value in <filename>messaging-service.xml</filename> is unique for each node on the cluster. The <literal>ServerPeerID</literal> value must be a valid integer.
ja_jp: <filename>messaging-service.xml</filename> 内の <literal>ServerPeerID</literal> MBean の属性値は クラスター内の各ノード用に特有であることを確認します。<literal>ServerPeerID</literal> 値は有効な 整数でなければなりません。
zh_cn: 确保 <filename>messaging-service.xml</filename> 里针对群集里的每个节点的 <literal>ServerPeerID</literal> MBean 属性值是唯一的。<literal>ServerPeerID</literal> 必须为整型值。

source: Clustered destinations
ja_jp: クラスター化した送り先
zh_cn: 群集目的地

source: JBoss Messaging clusters JMS queues and topics transparently across the cluster. Messages sent to a distributed queue or topic on one node are consumable on other nodes. To designate that a particular destination is clustered simply set the clustered attribute in the destination deployment descriptor to true.
ja_jp: JBoss Messaging はクラスター全域で JMS キューとトピックを透過的にクラスター化 します。１つのノード上にある分散したキュー又はトピックへ送られたメッセージは 他のノード上では消費物となります。特定の送り先がクラスター化されていることを 表示するには、単に送り先デプロイメント記述子内のクラスター化属性を「true」にセットする だけです。
zh_cn: JBoss Messaging 透明地群集了 JMS 队列和主题。发送到分布式队列或主题的消息也可在其他节点上获取。要指定特定节点为群集的，只要设置目的地部署描述符里的 clustered 属性为 true 就可以了。

source: JBoss Messaging balances messages between nodes, catering for faster or slower consumers to efficiently balance processing load across the cluster.
ja_jp: JBoss Messaging はノード間のメッセージのバランスを配分し、クラスター全域で プロセス負荷の効率的バランスの為に コンシューマ の速度を調節します。
zh_cn: JBoss Messaging 在节点间平衡消息的负载，这是为了有效地调整群集里较快和较慢消费者的负载。

source: If you do not want message redistribution between nodes, but still want to retain the other charactereristics of clustered destinations. You can do this by not specifying the attribute ClusterPullConnectionFactoryName on the server peer
ja_jp: ノード間でのメッセージ再分散は必要でないけれども、クラスター化した送り先の他の特性を 維持したい場合、サーバーピアでその属性 ClusterPullConnectionFactoryName を 指定しないことにより、それを達成できます。
zh_cn: 如果你不想在节点间重新分发消息，但仍然想保留群集目的地的其他特点，你可以通过不指定 server peer 上的 ClusterPullConnectionFactoryName 属性来实现这一点。

source: Clustered durable subs
ja_jp: クラスター化した恒久サブスクリプション
zh_cn: 群集的持久性订阅

source: JBoss Messaging durable subscriptions can also be clustered. This means multiple subscribers can consume from the same durable subscription from different nodes of the cluster. A durable subscription will be clustered if it's topic is clustered
ja_jp: JBoss Messaging 恒久サブスクリプションもクラスター化することができます。 これは、複数のサブスクライバがクラスターの異なるノード群からの同じ恒久サブスクリプション から消費出来ることを意味します。そのトピックがクラスター化された場合に 恒久サブスクリプションはクラスター化されます。
zh_cn: JBoss Messaging 的持久性订阅（durable subscription）也可以进行群集。这意味着多个订阅者可以在不同节点里访问相同的持久性订阅。如果持久性订阅的主题是群集的，那么它也将是群集的。

source: Clustered temporary destinations
ja_jp: クラスター化した一時的な送り先
zh_cn: 群集的临时目的地

source: JBoss Messaging also supports clustered temporary topics and queues. All temporary topics and queues will be clustered if the post office is clustered
ja_jp: JBoss Messaging はクラスター化した一時的なトピックとキューもサポートします。 ポストオフィスがクラスター化された場合に全ての一時的トピックとキューは、 クラスター化されます。
zh_cn: JBoss Messaging 也支持群集的临时主题和队列。如果邮局（Post Office）是群集的，那么所有的临时主题和队列将被群集。

source: Non clustered servers
ja_jp: クラスター化していないサーバー群
zh_cn: 非群集的服务器

source: If you don't want your nodes to participate in a cluster, or only have one non clustered server you can set the clustered attribute on the postoffice to false
ja_jp: ご使用のノードをクラスターに参加させたくない場合、又はクラスター化していない サーバーが１台だけある場合は、postoffice のクラスター化属性を「false」に セットしてください。
zh_cn: 如果你不希望你的节点参与某个群集，或者你只有一个非群集的服务器，你可以设置邮局的 clustered 属性为 false。

source: Message ordering in the cluster
ja_jp: クラスター内のメッセージ順序
zh_cn: 管理群集里的顺序

source: If you wish to apply strict JMS ordering to messages, such that a particular JMS consumer consumes messages in the same order as they were produced by a particular producer, you can set the DefaultPreserveOrdering attribute in the server peer to true. By default this is false. The sideeffect of setting this to true is that messages cannot be distributed as freely around the cluster
ja_jp: メッセージに対して厳密な JMS 順序を適用して、特定のプロデューサがメッセージを生産する時に 特定の JMS コンシューマ が同じ順序でメッセージを消費するようにしたい場合、 サーバーピア内の DefaultPreserveOrdering 属性を「true」にセットしてください。 デフォルトではこれは、「false」になっています。これを「true」にセットすることの 副作用は、メッセージがクラスター内で「false」場合ほど自由に分散できないことです。
zh_cn: 如果你想对消息应用严格的 JMS 顺序，亦即特定的 JMS 消费者（consumer）将按照和生产者（producer）产生消息的顺序来消费消息，你可以设置 server peer 里的 DefaultPreserveOrdering 属性为 true。它的缺省值是 false。设置它为 true 的副作用是消息不能自由地在群集里进行分发。

source: Idempotent operations
ja_jp: Idempotent （冪等）オペレーション
zh_cn: Idempotent 操作

source: If the call to send a persistent message to a persistent destination returns successfully with no exception, then you can be sure that the message was persisted. However if the call doesn't return successfully e.g. if an exception is thrown, then you *can't be sure the message wasn't persisted*. Since the failure might have occurred after persisting the message but before writing the response to the caller. This is a common attribute of any RPC type call: You can't tell by the call not returning that the call didn't actually succeed. Whether it's a web services call, an HTTP get request, an ejb invocation the same applies. The trick is to code your application so your operations are *idempotent* i.e. they can be repeated without getting the system into an inconsistent state. With a message system you can do this on the application level, by checking for duplicate messages, and discarding them if they arrive. Duplicate checking is a very powerful technique that can remove the need for XA transactions in many cases.
ja_jp: 固定のメッセージを永続化の送り先 に送るための呼び出しが例外なしに正常に戻る 場合は、メッセージが永続化したことを断定できます。しかし、呼び出しが正常に 戻らない場合（例：例外エラーの出現など）、メッセージが永続化していなかったか どうか確定できません。この失敗はメッセージが永続化した後、そしてコーラーへ対応を 書き込む前に発生したかも知れません。これは良くある RPC 型の呼び出しの性格です。 Web サービスの呼び出しでも、HTTP の get 要求でも、ejb インボケーションでも 同じことが起こります。対策としてはオペレーションが「idempotent」になるように、すなわち システムを不均一な状態にしないでオペレーションを繰り返すことができるようにご使用のアプリケーションに コードを書くことです。メッセージシステムでは、重複メッセージをチェックして 重複メッセージが到着するとそれを破棄することにより、アプリケーションレベルでこれを達成できます。 重複のチェックは非常にパワフルな技術であり、これは多くのケースで XA トランザクションの必要性を 取り除くことができます。
zh_cn: 如果对发送持久性消息到持久性目的地的调用成功返回，那么你可以确认消息已经被持久化了。然而，如果这个调用没有成功返回，例如有异常被抛出，你并不能确认消息没有被持久化。因为故障可能发生在消息已经被持久化后，而在响应调用者之前。这是任何 RPC 类型的调用的一个共同问题：调用没有返回并不代表它没有成功执行。不管它是一个 web 服务调用、HTTP 的 GET 请求，还是 EJB 调用，都是如此。编程的诀窍是使这些操作成为幂等的（idempotent），也就是它们可以重复而不会使系统的状态不一致。对于消息系统来说，你可以在应用程序级别上来实现这一点，也就是检查重复的消息并在其到达时丢弃它们。对重复的检查是一种非常强大的技术，在许多情况下它可以消除对 XA 事务的需要。

source: In the clustered case, JBM is by default configured to automatically detect duplicate messages.
ja_jp: クラスター化のケースでは、 JBM はデフォルトで自動的に重複メッセージを検出するように 設定されています。
zh_cn: 而在群集环境里，JBM 将缺省自动检测重复的消息。

source: Clustered connection factories
ja_jp: クラスター化した接続ファクトリ
zh_cn: 群集的连接工厂

source: If the supportsLoadBalancing attribute of the connection factory is set to true then consecutive create connection attempts will round robin between available servers. The first node to try is chosen randomly
ja_jp: 接続ファクトリの supportsLoadBalancing 属性は「true」にセットしてあるため、 連続的な接続作成の試行が利用可能なサーバーに総当たりで適用されます。その試行に 適用される最初のノードはランダムに選択されます。
zh_cn: 如果连接工厂的 supportsLoadBalancing 属性为 true，那么它将在可用的服务器间循环地尝试创建连接。第一个尝试的节点将被随机地选择。

source: If the supportsFailover attribute of the connection factory is set to true then automatic failover is enabled. This will automatically failover from one server to another, transparently to the user, in case of failure.
ja_jp: 接続ファクトリの supportsFailover 属性が「true」にセットしてあると、 自動フェイルオーバーが有効になります。障害発生時にはこれがユーザーに透過的に １つのサーバーから別のサーバーへ自動的にフェイルオーバーします。
zh_cn: 如果连接工厂的 supportsFailover 属性为 true，那么自动失效切换将被启用。在故障发生是，这将自动地从一个服务器切换到另外一个服务器，而对于用户来说是透明的。

source: If automatic failover is not required or you wish to do manual failover (JBoss MQ style) this can be set to false, and you can supply a standard JMS ExceptionListener on the connection which will be called in case of connection failure. You would then need to manually close the connection, lookup a new connection factory from HA JNDI and recreate the connection.
ja_jp: 自動フェイルオーバーが必要でない場合、又は手動のフェイルオーバー（JBoss MQ スタイル）を 使用したい場合は、設定を「false」にセットすることで、接続失敗の状況で呼び出しされる 標準 JMS ExceptionListener を接続上に供給できます。その後は、手動で 接続を閉じてから、 HA JNDI から新規の接続ファクトリを見つけて接続を再度作成します。
zh_cn: 如果不要求自动失效切换或者你想手工来完成（JBoss MQ 风格），你可以将其设置为 false，而且你可以为连接提供一个标准的 JMS ExceptionListener，它在连接发生故障时将被调用。然后你需要手工关闭这个连接，从 HA JNDI 里查找一个新的连接工厂并重新创建连接。
